最后一个第三方库 叫做E-CHARGE
这个第三方库呢 我都不知道该咋讲
因为这个东西 它应该是咱们前边列出了所有的第三方库当中
东西最多的 使用最复杂的
API最丰富的 功能最强大的
它叫E-CHARGE
咱们完整课程里边 有一门课
专门的一门课 叫做E-CHARGE
讲了非常多的内容
而且你看它的官方网站
你看它的官方网站
这里边看它的文档吧
光是教程里可以看一下
就这么多
然后了API文档 拉比更多
那这里边分类 分门比例的API
东西很多
那么这个玩意儿 但是呢 我们以后啊
在公司里边做开发的情况下
它其实我们用它的用不到那么多东西
一般来说就用它
画一个曲线图 画一个纳组图
画一个饼图 画一个柱状图
就做这么一件事
于是呢 我这节课打算这么讲
也没有多少作业
也没有什么作业
这节课呢 我们这么来
我这里呢 写了一个demo
点击一下 打开
其实这就是我们平时用E-CHARGE
做的事情
其实要做的事情特别简单
就是你给我一套数据
我把这个数据呢 用一种图形化的方式
给它展示出来
一下子就做这个事
它是一个数据可视化的这么一个库
把数据呢 用一种图形化的方式
给它展示出来
我们平时用的图就这么一些
也用不到太多复杂的图
于是呢 我就给你准备好这么一个效果
你把这个效果里边的核心代码能够看懂
将来呢 如果说你在工作中
比方说 咱们拿到一个项目
这个地方呢 我们要弄一个
饼图出来 于是你就找到这一块
修修改改 把我们代码修修改改
拿过去直接用
如果说你们将来在工作中遇到了
老师给我们的这些图形好像不够用
还需要更一些
我们要做一些更加丰富的效果
那么这个时候那没有办法了
你只能去看看它的文档
这是第一种选择
第二种选择就是看一下咱们
完整课程里边有个E-CHARGE那个课
找到相应的章节去看一下
临时报佛教
这个玩意也没办法
你要说这个E-CHARGE我用的特别精通
我也不用了
好多东西都忘完了
那么如果说我将来遇到了
做项目又遇到了一些特殊的图形
我做这些东西都是边查文档边做的
忘完了 一点都记不得了
没关系 到时候去查文档就行了
那么这个时候呢
我们把这个
给大家讲解一下
这个玩意面试不会考虑
就是它这个代码是怎么回事
E-CHARGE
我给大家说一下
它用到了一个技术
它给你封装成了一个GS
你只要使用那个CDN
去引用这个GS就完事了
那么它里边
为什么它能够实现这些图形
它是用动物元素做的吗
不是的
像这些玩意你用啥动物元素做
你用DIV用SPAN用啥动物元素都不行
H5的一个技术
这个技术我们前面没有学
因为你们以后平时开发
根本不会用这个东西
但是有些第三方库它会用到这个东西
那么这个是什么玩意呢
我给大家说一下 简单的聊一下
其实你们看到我们浏览器里边
各种各样的界面
你看这里有文字
这里有一个背景
然后
这里有些图片等等
还有我们浏览器中动物元素
有各种各样的盒子
那么这些东西是怎么在浏览器展示出来的呢
实际上浏览器呢
就相当于是一个画家
你写了一个DIV
它在页面上给你画一个框框
然后这个框框里边
DIV里边有一个SPAN
它是一笔一画
把这个浏览器的整个窗口
当成一个画板
一笔一画
一点一点的给你画出来的
你看到了所有背景
那么在H5之前呢
浏览器是没有开放
这个绘画的功能的
是没有开放的
所以以前我们要在页面上去
画一个什么玩意儿
或者是做一个游戏之类的东西
我们必须要使用一个技术叫Flex
那么由于这个技术呢
是一个很古老的技术了
大家了解就行了
现在浏览器 特别是谷歌浏览器
已经禁用Flex了
因为Flex有安全性问题
我们要去画一些图
画一些各种圆形 举形
长方形 斜形 零形
各种各样的曲线
我们要去做这么一些画
那么该怎么做呢
H5给我们公开了一套东西
叫做Camers
它就把浏览器画画的功能
给你公开出来了
你通过介绍
可以在浏览器上面做画
那么具体怎么做的呢
其实就是它在浏览器上
Camers这个标签
其他的属性不用管
写这么一个标签
然后呢就可以利用介绍
在这个标签里面
绘画
所以说1200它就利用了这一点
于是它就这些画
全都使用Camers画出来的
当然1200还有一些别的方式
比方说SVG
但是我们通常就使用Camers
给它画出来
你不需要管
一个一个来说
一掐的到底是怎么使用的
怎么把这些图形画出来的
我们一个个来说
首先大家可以看到我们的代码里面
我们的页面上
我就写了这么一个DIV
有6个item
对应到这里面有6个图形
有6种图形
也就是说一掐的它是把画
把Camers它会自动给你加到
DIV里面
然后在上面说话
这个item的一些属性
比方说背景颜色宽高
一般来说我们都是收拾个宽高的
然后收拾个毛巾就完了
那么接下来我们这里都引用了
一个X尺远程寻求的
引用了一个默可介石
这些都是辅助我们的效果的
关键就在这里
我们引用了E-Charge
接下来我们引用了我们自己的介石
我们看我们如何使用自己的介石
使用E-Charge来做画
接下来我们进入这个demo介石
首先看折线图
折线图它是怎么画出来的
我使用了一个立即执行函数
执行完了过后
折线图就画出来了
到底是怎么画的呢
使用E-Charge分为两步
第一步初始画
它会给你提供一个全局对象
叫E-Charge
然后这里面有一个方法叫Inlet
里边传一个动物元素
就是你把画到哪个位置去
那么这个动物元素
反正无所谓你只要
怎么样获得这个动物元素都可以
只要你给它一个动物元素
那么这里的方法就是你给我传一个下标
然后我得到所有的那样
视为item的元素
然后我取第几个
取第1个就传0,取第2个就传1
反正我就是取一个动物元素
无论你怎么样反正取个动物元素
给它传进去
那么这里我传个0就表示
我取的是这个DEV
那么把这个DEV传给它
懂得意思吧
就这里传的动物元素就行了
不管你是什么获取的
那么这一句话运行完了
它会画吗?它不会画
它准备好了
那么这个时候呢
它在里边放了一个cameras
放了一个画布
就放了这么一个东西
cameras
它会准备在你的画画
那么什么时候画呢
画到底画什么东西呢
画出来是一个什么样子的
这个inlet的方法
它会反而会一个E-Charge实力
就是E-Charge对象
那么我这里来干命个名字
保存来变两里边
然后通过这个对象
有一个方法叫setOption
配置
设置它的配置
Option就是配置的意思
配置呢我们以后
经常会遇到
通常就是一个对象
对对象里边各种各样的属性
来进行配置
到底要画什么东西
你告诉它
那么它就可以给你画出来了
所以说我们要真的把它画出来
需要调问这个setOption
那么这里边有很多很多的配置
超级超级多
那么你可以看到
官方文章里边
配置
你看这里边
特别特别多
这些超级里边的各种各样的配置
那么我们这里呢
我们不用E-Charge去讲解
我给大家看一下
这些配置到底是干嘛的
第一个配置Title
它是个对象
配置什么呢
配置这一块
就E-Charge的则线图
对吧
那么就是写的这个text
图表的标题
当然你不配置的话
它就没有标题
不要说这里
没有配置
它就没有标题
那意思吧
如果说需要改标题的话
可以在这里
然后下面这个Title
是什么意思呢
这个是配置的该象
鼠标一上去会有提示
比方说这里
我鼠标一到这个点
你看是不是有提示
那如果说你没有配置这一项
能画出来吗
能画出来
那鼠标一上去就没有提示了
对吧
就是Title
Title的意思就是提示的意思
内建的是什么意思呢
内建的表示图地
配置图地
这下面一个属性的data
那么有哪些图地
这个图地是什么呢
就这个玩意
就上面这个玩意
有没有这个东西
如果说你没有配置内建的
它上面就没有图地
看到没
这里就空的
对吧
这是图地
然后你直接配置就行了
好
然后下面这个x-axis
x-axis
叫axis
这个axis是什么意思呢
表示
系
表示走
那么这个x就是表示横坐标
横坐标里面有一个属性的data
它里面要传一个数组进去
这里要传一个数组
甭管这个数组怎么来的
反正要给它一个数组
这个数组呢
比方说你给它传这个
你给它传一个数组
这个data
给它传一个1月
2月
3月
那么它横坐标就有3个
1月
2月
那我给它怎么传
那我就这样子随便写了一个
我生成了一个长度为12的数组
然后把这个数组呢
全部填充0
就是这么一个数组
我这里就随便写了一个
反正你给它传一个数组进去就行了
全部填充0有12项
然后用map
把每一项
这数组的每一项
map里边有这么一个东西
就是表示下标
它的下标
那么我把
我返回来说什么呢
把这个音色成为这么一个数组
下标加1
那么就是0加1
就是1月
第二项就是下标为1
下标一个1的话1
加1就是2月
对吧
音色成了这么一个数组
那么一直到
12月
反正就是给它一个数组
怎么给
这个数组哪来的无所谓
反正给它这个数组
它就会把这个数组
作为横坐标
显示出来
没了意思吧
这是这一块
配置横坐标
那么中坐标呢
中坐标它自动生成
所以配置个对象
但是要写
配置个对象就完事了
终点是下面这个serious
那么现在横坐标有了
中坐标它自动生成
图地也有了
标题也有了
但是它到底要
显示什么数据呢
它怎么画呢
画什么东西呢
它不知道
那么这个时候呢
可以通过serious
表示系列来进行配置
那么这里呢
我写了个数组
数组的意思呢
就表示说
我这里要画两个东西
你看着这里
这里是有两条曲线
对吧
我要画两个东西
第一个东西呢
是名字
该取个名字
手机销量
那么这个玩意是对应到图地的
图地就是显示
就对应到这个系列
比方说你看
手机销量对应这个
那么可以通过
图地来进行切换
你看
是可以切换的
这动画效果
它是全部可以自己做出来的
该取个名字
然后类型呢
是线图
它有很多种类型
你可以看到官方文档里面
就是serious type
你看
我们这里使用的是
线图
然后
它知道要画线
那它画
这个线怎么画呢
它这样子画
还是这样子画
不知道怎么画
那它画的方式有很多了
它这样子画
那么这个时候
它需要一个配置一个相关数据
因为我们这个e-chart
是叫做数据
可视化的这么一个库
你给它数据
它画出来
关键在这
要配置数据
那么这个数据
是怎么配置的呢
配置一个什么格式呢
像每一种不同的图的类型
它配置的数据
都不太一样
那么这个
线图的话
你要给它配置一个数组
比方说你横中标
不是有十二的吗
那那个数组里面
应该是这个样子
数组里面
比方说我给它配置一个
五板
三板
六板
后面不写了
那么它画的时候
它就知道了
原来第一个点
在五百这个位置
第二点在三百这个位置
第三个点呢
在六百这个位置
它就会把连起来
所以这里要给它一个数组
至于这个数组怎么来的
你通过远程请求
也可以拿到这个数组
然后自己在这里弄一个数组
反正要给它个数组
我的数组是随意生成的
我生成了一个
长度为十二的数组
因为它横中标有十二个
然后每一项把它设置为0
接下来我们Map
把每一项生成一个水积的数字
八百到一千之间
对吧
对不对
八百到一千八
八百到一千八之间
水积生成的一个数组
那么就是这个
总之你要给它一个数组
它就能画出来
于是它就画出来这么一条图了
就是这个蓝色的图就画出来
好 这是第一条线
有的时候我们肯定要画多条线
对吧
有可能比方说
这里手机销量 平板销量
它是不同的线
那么这个时候我们可以再配置系列
再配置系列比方说
这个平板销量
该取个名字对应到这
然后这里是线图
我们配置数据还是一样
给它水积生成那个数据
于是它就画出来
平板销量
大家发现
平板销量跟手机销量
好像都图不太一样
对吧
平板销量更加平滑一点
那么平滑是怎么做出来的
是配置这个Smooth
对当次的意思就是平滑
你把它开启Smooth过后
它会让曲线变得更加平滑
这就是曲线图
然后你把这一项区调
你看一下
平板销量
它变成了就是折线图了
对吧
这就是折线图
一般来说
每个配置是它意思
将来我都打号了数式的
将来就是你们
如果说遇到折线图
你直接把代码弄过去
稍微改一改
那么这个数据
肯定不是水积生成的了
该来自于哪边
来自于远程请求
你去请求完了过后
夹在进来
以后我会说远程请求的场景
好
接下来就是折线图
我们看下一个柱状图
道理差不多
你看还是一样
先出实话
那么这里我给它设置为
把动物元素传进去
第二个动物元素传进去
生成一个对象
对象里面
我们set up 形来配置
标题不说了吧
tuotip不说了吧
纸上去有一个显示的
然后内疆的图地
就这个地方
图地
然后横坐标
我还是生成了12个月
然后重坐标
让它自动生成
系列
你看其他
大部分都一样
就是以小部分的有区别
名字跟图地的名字一样
然后bar
内形它不再是线了
当然你要把它写成线的话
又不一样
它变成线了
对吧
那就是图形的内形
bar表示的是
柱状图
我写错了
不是线图
是柱状图
柱状图
好
那么接下来配置数据
柱状图的数据
跟线图是一样的
都是一个数据
那么横坐标有12个
它又有12个
它如果它不足12个
比较只有5个
不好意思
它只有前面5个有
手机箱子只有前面5个
总之那办法就是
给它一个数据
数据每一项是一个数值
那么它就会划出来
是吧
好
这个好像
这个是没用的
不好意思
这个没用的
这柱状图这个玩意是没用的
好
那么另外一个平板销量配置
是完全一样的
我这里就不再重复说了
好
这是柱状图
然后再看下面饼图
饼图
饼图的标题没什么好说的
Tutip没什么好说的
饼图是不需要那个什么
那个土地的
当然你要加土地的话也可以
你加个土地
加土地视频广告
眼眸广告
你看
你看也可以
只不过饼图一般来说是不加土地的
那么直接配置它的系列
就是它的数据来源
那我这里就配置了
一张一个饼图
一个数据
给它取个名字
访问来源
这个名字其实无所谓
就是图表的名称
因为我们可能有多张饼图
给它取个名称
这个名称现在也不会显示出来
无所谓
这个随便写
然后那一型是饼图
饼就相当于是一个
国外的那种大饼
国外的那种烧饼
就是叫披萨的
它其中一个
还有一个东西叫做饼
我都不知道怎么翻译
就是饼
这个饼图的半径
是50%
50%是啥意思呢
因为你给它的一个源
给它一个DIV
这个DIV的
注意外层尺
就是它的饼图
它最大的那个源
就是这个样子
最大的源是大概就这样子
那么这个源的半径的50%
最大源半径的50%
就这么个意思
它就是配置半径
然后这个Rose Type
这是配置蓝丁格额图
如果说你没有这一箱的话
它就是一个普通饼图
普通饼图就是这个样子
非常适适帮帮的饼图
那么配置这个选项过后
还变成一个蓝丁格额图
蓝丁格额图有这么一个特点
它就是
它可以不以
三形的角度
来展示它们的
比例关系
它是以三形的半径
来展示比例关系
这个三形的半径越大
表示这个占用的数据就越多
明白了意思吧
它不以角度来展示
它也可以既用角度也用半径
都是可以的
这蓝丁格额图的特点
就这么一看
一看就很直观
就明白了它什么意思
那么这是蓝丁格额图
当然你根据你的需要
要不要配置这一项
那么接下来是饼图的数据
最饼图的数据跟线图
和塑装头就不太一样
饼图的数据
每一项得是一个对象
对象里面两个属性
一个是名字
你看视频广告
就在这
视频广告
一个是它的名字
一个是它对应的值
它占用多少范围
那么它就会按照这个
每一个都有一个数值
对吧
它会按照个数值的比例
来绘制这个饼图
然后你看
收缩引擎占用的比例就越高
就这么一个东西就是饼图
好 接下来下面K线图
K线图里面以后
公司里面遇到了
可能很少
比较少一点
可能要做一些
到一些金融公司
可能要做一些那个
不过你要去做这种
像这种K线图
像曹谷
对吧
曹什么
我现在去炒了一个数字货币
对不对
它都会能用到这个K线图
那么这K线图
一般来说是有成熟的产品
是有一个好成体机的产品
你直接用就行了
因为你要画这个东西
还是挺复杂的
因为这里边还有很多
很多的相关的线
还不仅仅是一个K线
我这里简单说一下
第一开始还是一样
还是初始化一个动物元素
得到一个一千二十对象
然后谁找不清
不要提配置横坐标
一样的横坐标
重坐标自动生成
然后这里配置
鼠标一上去是不是有显示
好 接下来是系列
这个系列内形是K
表示K线图
当然这些文档里面都有
详细的文档
不要说看K线图是怎么配置的
你就看一个serious type
好像是这个
是这个吗
不是
这个是哪里来的
K线图
稍等
Nine 3D Map 3D Surface
不是
这是画3D图的
API 我们看一下API吧
API里边这个E chart
E chart instance
Event
这个在配置箱里面
在这
serious
这才是它的完整内形
这个是WebGL的
这是做3D效果的
那个是在这
那么这里
你要用这个玩意的话
你还需要WebGL的知识
它又是一大颗知识
说这里面很复杂
在K线图
也就叫做Nahzoo图
Kandall state
Nahzoo图
这画Nahzoo图
你可以详细的文章在这里边
那么给它配置一个K
就表示会是K线图
然后数据是这样子
是一个二维数组
你看一下它是怎么回事
第一个数组它就对应到这
第一个数组它对应到这
第一根K线
第二个数组就对应到第二根K线
第三个数组就对应到第三个K线
每个K线有四个数据是必填的
第一个数据
开盘价
收盘价
最高价
最低价
啥意思呢
比方说像这个
二十三十八十
就表示在一月份
刚开始的时候
它是二十块钱
然后呢
一月份结束的时候
那就三十四块钱
但是中间二十到三十四
它可能有很多的波折
它可能最高点
涨到了三十八
最低点呢
跌到了十块钱
于是就形成这么一条K线
那么指着它后面显示
一月开盘价
多少
这些收盘价
最高价推低价
你如果说炒股
炒股的话
你知道K线的意思
大概了解一下
那么这是第二个K线
第三个K线
那么一共有十二根
我就随便写了一下
这是K线图
然后呢
K线图里边还有一些配置
叫Incode
这个Incode
先看这个
叫Dismantial
如果说你不配置这个玩意儿
这两个配置是联合作用的
会有什么样的效果呢
指上它
你看它是用英文显示的
它的默认的文字
Open
开盘
Close
收盘
Noist
Highest
推低价最高价
我这里好像写法了
是吧
那无所谓
那么这个时候
我们可以配置的
配置
就是我写法了
这个第三个应该是推低价
第四个是最高价
无所谓
那么比方
我就要把第三个作为
最高价
第四个作为推低价
我这个好像
这个地方好像有些什么意思
那么这个Dismantial
是什么意思呢
它主要是
配置的是
每一个
它的文本含义
它一共有五项
第一个项是日期
日期的话
我们一般配置为辣
就行了
日期它自动成成
这里有很多标语日期的
我们只写了四个
那么这四个是什么意思
第一个
应该用个名称来表示
第二个
第三个
第四个
用个名称来表示
那么这个表示完了过后
还没有结束
然后我们还要通过
这个Encode
来指定
你这里不是写了四个吗
这四个对应到
这边的哪
哪一个东西
那么你看我就是写的
1234是什么意思
它就对应到
一
意思什么意思
就对应到Dismantial
下表为一的文本
它就对应到
下表为二的文本
下表为三的文本
明白意思吗
它就对应到
下表为四的文本
每一项都是这样子
于是这样子
我们ToeTip
是提示的意思
提示的时候
它就按照这个
对应关系来进行提示
那么它对应到
下表为一的文本
就是开盘价26
开盘价26
收盘价
对应到这18
就这么个意思
这是缺陷图表现一下
好 接下来下面
夹载远程数据
有这么一个特点
就它一开始
是没有数据的
要过一会才有数据
比方说
如果说时间比较长的话
我可能会要在这里
显示一个loading效果
那么这个玩意
是怎么做出来的
我这里可以
我使用了默可接式
来模拟的远程数据
比方说这里
我用一个饼图来伟地
我这里
比方说你请求
这么一个地址
用get方式来请求
我就给你这么一个数据
这是饼图的数据
对吧
没问题吧
这是饼图的数据
我就随便写了一个
模拟的数据
模拟的一个
好
于是
我这里还设置了一下
模拟的网络延迟
延迟两秒钟
我再给你数据
网络空气有点延迟的
好
接下来我们来处理的
前面都是模拟
当然你真实情况的话
就直接行驶
服务器就完事了
我们来看一下
怎么来做
怎么来处理这个问题
首先我出实话
还是一样
接下来是setal不行
这个时候我有数据吗
没有数据
我还没有远程请求
对吧
所以我给它写了这么一句话
饼图远程数据夹载中
让它先显示这个
如果说
我把后边的全部注释掉
你看
一开始就显示这个
对不对
也就是我们的setal不行
一设置多次的
它后面的东西覆盖前面的
就这么一回事
然后我调用这么一句话
就显示夹载的效果
你看我把后边去掉
它就会自动显示
这个夹载中的效果
正在夹载中
好
接下来我再开始来过去数据
我通过这个x小时
去请求服务器
当然我这都请求到的是
模拟数据
当然无论是真实数据
反正就请求拿到这个数据了
这个数据
是不是
对吧
那么这就是我们要的数据
然后拿到数据过后
我再重新调用这个setal行
重新设置配置
然后把标题重新改一下
ToolTip
所谓饼图的设置方式
把series传进去
然后最后data
数据来自于哪
来自于服务器响应的
响应题里边的data是属性
data是属性
这里是我们服务器给我们的数据
当然如果说服务器给的数据
不是这样子
你自己把这个数据
转换一下
转换到这种格式
作为饼图显示
那么这样子你看
两秒钟之后
一看是不是显示出来了
然后显示出来过后
我再把夹载的效果移除掉
就不要夹载到
high的楼顶
这就是一个远程一步
夹载图标
好 下面是地图数据
地图数据稍微有一点复杂
这里边有一个新的知识
就简单说一下就行了
首先我们这里的还是一样
要初始化动
得到一个e-chart
然后修楼顶
因为我这里用的是远程数据
所以说我们要修楼顶
显示夹载通的效果
一开始有个夹载通
你说我这个数据夹载太快了
那么这里我需要用到两个数据
需要去夹载两个数据
第一个叫做GOG接生
GOG什么意思
是一个地理位置的缩写
地理的缩写
接生是什么意思
接生就是接生格式
这个是什么意思呢
我这里是已经下载下来的一个接生文件
要签了GOG接生
很长啊
就一万多行的接生文件
这个文件里边描
它用一种接生格式
描述了一张地图里边的所有信息
比方说它也描述了我们中国
有哪些东西呢
你看北京市
北京市里边的京尾渡
京尾渡
然后等级是一个省份的等级
等等
它把这些信息全部描述出来了
用一个接生格式描述出来
只是没有画出来而已
那么这个东西你是必须要拿到的
为什么要拿到
不然的话
它一切都不知道怎么去画图了
把地图画出来
它不知道的
你要把这个地理信息拿到
它才知道去怎么去画
这边信息特别特别多
总之它是一种格式
我们不用去细揪
不用去细揪
那么这里是它的坐标
各个点各个点
每个点的坐标是怎么去画的
总之就是这么一个信息
你必须要有这么一个信息
这个信息你不用你自己去找
一般来说
比方说你要找中国的地理定位信息
我一个直接百度就完事了
GOG接生
中国你就百度
那么就可以找到这样的一个信息了
然后我们还要需要用户数据
为什么需要用户数据数据
只在它的时候
它会告诉我
比方说咱们这个网站
注册用户分布在全国各地
新疆注册了多少人
这个多少人
就是我们特有的信息
这个网上是固定的
中国的地理的信息
肯定是固定的
你不要乱来
你不能这个不让你乱来
然后就是
我们额外的一些信息
是不固定的
我们需要一个用户的信息
那么我们看一下用户的信息
这个用户的信息
它是这样子的
名字
这个名字要对应到
地理信息里边的那个名字
这里边用的是北京市
你这里不能乱写
然后对应到那边的名字
然后Value呢
就是它的值
比方说这里
我看北京市
北京市
北京市注册用户6039
你看是不是6039
对吧
就对应到了一个地理信息
一个是你自己的特有的值
我们需要这么两个数据
这两个数据
这个数据一般是
后端府
后端开发人员
就直接给你的
这个数据呢
你要去网上找一找
这是这两个数据
然后接下来
要做这么一件事
注册地图
使用eChart
注册使用这个
eChart有个方法
叫registermap
注册一个地图
可以地图取个名字
你随便去
我们这里是中国地图
就取个channel
每个省份
它还有更加
详细的那个地理信息
你可以把
摆出去搜一下
就搜GoG节省
四川
GoG节省
那个黑龙江女
然后这里边呢
就是要把那个地理信息
就是拿到这个
这个信息要给她
她就会把这个信息
你看我们响应的
结果的响应体
响应体不就是这个玩意吗
就是要把这个
节省这个信息
要给她
然后还会注册一个地图
她就知道了
以后反而是
要用channel这个地图
我就使用这个地理信息
给你绘制出来
她就绘制出了这么一个雄鸡
对不对
好 接下来再来
这一次OPPE
就可以开始正常使用了
设置那个
这个可以拿动的
设置这个
配置
然后来给她取个标题
一掐手用户地图
tip
这个tip
我做了一个简单的配置
给她配置
之前我只是给她一个空对象
让她自动提示
对吧
那如果说你这样子写的话
让我们来看一下
她给你这样的显示
这个显示的
可能不是我们想要的
那你要
如果说你要自己来写
她的显示格式的话
你可以这样子写
给她配置formatl
formatl里边
有一些站位服
这个B是什么意思呢
这个B
就表示的是
这个
省份的名称在这里
这个B表示
省份的名称
就是个地理信息的名称
然后呢
这个地方表示的是
就是你这个Value值
以这边的Value值
这是tip formatl
那么更详细的
参考官方文章
每个站位服啥意思
我这里就简单说一下
目前这个场景下面
它是什么情况
在这里边
tip里边
一个formatl你自由去查
那么这里边
它有哪些站位服
分别是什么意思
那么
我里边还设论这种格式
于是你指责
现在指责看
它是不是按照我们的格式显示
它把个新疆维吾尔自治区
替换到这个位置
然后呢
注册用户
这是我们写写的
然后后边有个
多少多少人
就是使用了白六只
给你这样提示
好 接下来
还要配置一个Virtual map
这个网络显示啥了
这个网络你可以不设置它
你不设置它还可以
不设就这个样子
有没有效果有效果
但是它就没有用不同的
色彩给你进行区分
你把这个Virtual map
虚拟地图
虚拟这个就是
映射关系
虚拟映射关系加上之后
它就会这样
以一种生浅色给你显示
数值越大 它越深
数值越小 它越浅
当然这个东西是可以配置的
是可以配置的
那么你看
虚拟的最小值
就是我们这个
就这个数值
它的最小值是多少
它最高值是多少
那么它会按照这个最小值
最高值
然后给你分配一个比例
分配不同的就是颜色
文本
文本是高和低
这个文本会影响到这
它会加上这么一个东西
加上这么一个Virtual map
只用一下就看到了
你数标几则
它就会知道
范围内是哪个省
而且还可以在这里
按范围内进行搜索
不要在这个范围内
那么用哪些省
功能很强大的
那么它就高和低的文字
就影响这
高和低
然后就是
是否允许控制区间
就是这个玩意儿
能不能允许控制区间
你把设备处就可以
允许控制区间
然后这个Left
Right是什么意思呢
表示它这个虚拟地图
显示到位置
这个就是虚拟地图
它不叫虚拟地图
叫虚拟硬射关系
Map有硬射的意思
所以它就表示在右边
然后你可以写到左边
它配置了这个
然后下面关键的信息来了
Serious
地图有了
我们用的内情是什么
不是献图
也不是饼图
也不是入档图
是地图
地图的名字叫做Channel
是不是之前要对应到
这边注册地图的名字
然后这里
是否开启鼠标说放和评议漫游
这个效果
Scale limit
就是说放的比例控制
最大的最小的比例
0.7倍不能再小了
最大的只有3倍
不能再大了
我就可以做这么一个控制
就这么个意思
然后最终数据
数据的话
你要把这个数据给它
地图有了
用的是Channel
Channel注册过的
对吧
用的是地图数据在这
然后我们需要展示的数据在这
就出来了
好
最后还在楼顶
不再夹在了
完了
这就是做出这么一个地图
平时我们做开发的话
一串的就用这些
我总结了一下
平时用的就用这些
用的最多的就是曲线
折线 饼图
偶尔会用一下地图
非常非常小几率的用这个
K线图
完了
所以你们以后做开发
反而是发现了
如果说我们这个效果里边有的
你直接把copy过去
改一改
每个配置你能看懂吗
改一改配置就完事了
如果说遇到了一些特殊的需求
或者是
比方说就这么一个图形
但是里边有些东西
特殊的东西
我个世界里边没有
那没办法
只能查论当
要么就看了咱们的那个
完整课程
不过这个东西不用联系
这个玩意面试的时候
他最多就问过你
有没有用过E-Chart
因为做过什么图
你就给他回答
这些图都能做
就完事了
好了 那么这个E-Chart就结束了